Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/sphinx.po
Languages: ja

source: We don't package the %(project)s for development releases for download. Downloads will be available for the final release or svn.
ja: %(project)sAAAAAAは，開発リリース用にはパッケージ化していません． ダウンロードは，最終リリースまたはsvnで使用できます．

source: Last updated on: %(last_updated)s.
ja: 最終更新: %(last_updated)s.

source: %(project)s is freely distributed under the terms of the <a href="http://www.gnu.org/copyleft/lgpl.html">Gnu Lesser General Public License, either version 3 of the license or any later version along with the GCC Runtime Library Exception</a>.
ja: %(project)s は <a href="http://www.gnu.org/copyleft/lgpl.html">Gnu Lesser General Public License, either version 3 of the license or any later version along with the GCC Runtime Library Exception</a>の下で自由に配布されます．

source: Format
ja: 形式

source: Packed as .tar.gz
ja: .tar.gz ファイル

source: %(project)s stable
ja: %(project)s 安定版

source: Gmm++ standalone
ja: Gmm++ スタンドアローン

source: For older releases, look <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/stable">here</a>.
ja: 古いリリースについては<a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/stable">ここ</a>を見てください．

source: Building a portable C++ library is not an easy task. We try to build it with many combinations of OS and compilers. The last stable version has been tested on the following configurations:
ja: 移植可能なC++ライブラリの構築は簡単な作業ではありません．私たちはOSとコンパイラの多くの組み合わせでそれを構築しようとしています．最新の安定版は，次の構成でテスト済みです．

source: Linux with g++ (versions 7.1 to 9.0)
ja: Linuxでのg++(バージョン7.1から9.0)

source: MacOS X (with the Python, Octave and Matlab interfaces)
ja: MacOS X (Python，Octave，およびMatlabインタフェースを使用)

source: Windows with <a href="http://www.mingw.org">MinGW</a> and <a href="http://www.mingw.org/wiki/msys">MSys</a> (%(project)s only -- see specific notes for the Matlab interface)
ja: <a href="http://www.mingw.org">MinGW</a>と <a href="http://www.mingw.org/wiki/msys">MSys</a> (%(project)sのみ--Matlabインターフェイス固有の注意事項を参照してください．)を備えたWindows

source: Install %(project)s %(release)s on different plateforms
ja: 異なるプラットフォームへの%(project)s %(release)sのインストール

source: Installation from sources
ja: ソースからのインストール

source: Since standard GNU tools are used, the installation of the %(project)s library is somewhat standard. From a general viewpoint, the installation from sources will require the following ingredients for any platform:
ja: 標準のGNUツールが使われているので，%(project)sライブラリのインストールはいくぶん標準的です．一般的な観点から見ると，ソースからのインストールには，プラットフォームごとに次のコンポーネントが必要です．

source: A decently recent C/C++ compiler accepting C++ 14 standard (gcc/g++ >= 7.1 for instance).
ja: C++14標準を採用したかなり最近のC/C++コンパイラ (例 gcc/g++>=7.1)．

source: If you want to build binaries from git to get the latest changes, improvements, bugfixes, new bugs, etc. It requires a git client, automake, and libtool (otherwise, use the lastest stable package).
ja: 最新の変更，改良，バグフィックス，新しいバグなどを取得するためにgitからバイナリをビルドしたい場合， gitクライアント，automake，libtool (それ以外の場合は，最新の安定パッケージを使用してください．)が必要です．

source: By default, the Python Getfem interface is built. It requires the python development files (Python.h etc.) to be available (package ``python-all-dev`` in debian distribution), and also the Numpy and Scipy packages to be installed (package ``python-numpy`` and ``python-scipy`` in debian distribution). In case of troubles with a non-gnu compiler, gcc/g++ (>= 7.1) should be a safe solution (package ``build-essential`` in debian distribution). If you do not want to build the python interface, use the configure option `./configure --disable-python`
ja: デフォルトでは，Python Getfemインタフェースが構築されます．Python開発ファイル(Python.hなど．)が利用可能であること(Debianディストリビューションのパッケージ ``python-all-dev`` )と，NumpyパッケージとScipyパッケージがインストールされていること(Debianディストリビューションの パッケージ ``python-numpy`` と ``python-scipy`` )が必要です．gnu以外のコンパイラで問題が発生した場合は， gcc/g++(>=7.1)が安全な解決策です(Debianディストリビューションのパッケージ ``build-essential`` )．Pythonインタフェースを構築したくない場合は， configureオプション `./configure --disable-python` を使用してください．

source: If you want to build the Octave interface, it requires a recent Octave version installed on your system and the associated mkoctfile command.
ja: Octaveインターフェイスを構築する場合は，システムに最新のOctave バージョンと関連するmkoctfileコマンドがインストールされている必要があります．

source: If you want to build the Matlab interface, it requires a recent Matlab version installed on your system and the associated mex compiler correctly configured.
ja: 最新のMatlabバージョンがシステムにインストールされていて， 関連するmexコンパイラが正しく設定されている 必要があります．

source: If you want to build the Scilab interface, it requires a recent Scilab version installed on your system.
ja: Scilabインターフェースをビルドするには，システムに最新のScilab バージョンがインストールされている必要があります．

source: If you want mesh generation and fictitious domain facilities (such as Xfem), it requires the package qhull installed on your system (package ``libqhull-dev`` in debian distribution).
ja: メッシュ生成や架空のドメイン機能 (Xfemなど)を使用したい場合は， qhullパッケージをシステムにインストールする必要があります (Debianディストリビューションのパッケージ ``libqhull-dev`` )．

source: If you want to use MUMPS linear sparse solver instead of SUPERLU, you need to install the sequential version of MUMPS on your system (or the parallel one if you intend to use the parallel version of %(project)s).
ja: SUPERLUの代わりにMUMPS線形疎ソルバーを使用する場合は，システムにMUMPSの直列版をインストールする必要があります(あるいは，%(project)sの並列版を使用するつもりなら，並列版を使用してください．)．

source: Depending on the plateform, find some specific help here for the installation on
ja: プラットフォームに応じて，次の場所にインストールするためのヘルプを参照してください．

source: or
ja: または

source: Installation from pre-compiled packages
ja: コンパイル済みパッケージからのインストール

source: On a Debian/Ubuntu system
ja: Debian/Ubuntuシステムの場合

source: GetFEM packages are available in the official repositories of Debian and Ubuntu distributions. Information about the GetFEM versions available in different Debian releases can be found e.g. at <a href="https://packages.debian.org/source/sid/getfem++"> https://packages.debian.org/source/sid/getfem++</a> and with respect to different Ubuntu releases at <a href="https://launchpad.net/ubuntu/+source/getfem++"> https://launchpad.net/ubuntu/+source/getfem++</a> GetFEM including its python interface can be installed from a terminal by executing <b>aptitude update</b> and <b>aptitude install python-getfem++</b>.
ja: GetFEMパッケージは，DebianおよびUbuntuディストリビューションの公式リポジトリで入手できます．さまざまなDebianリリースで利用できるGetFEMのバージョンに関する 情報は，例えば <a href="https://packages.debian.org/source/sid/getfem++">https://packages.debian.org/source/sid/getfem++</a> で見ることができ， <a href="https://launchpad.net/ubuntu/+source/getfem++">https://launchpad.net/ubuntu/+source/getfem++</a> でのさまざまなUbuntuリリースに関する情報は，GetFEMのpythonインターフェースを含めて， <b>aptitude update</b>と<b>aptitude install python-getfem++</b>を実行することで端末からインストールすることができます．

source: On Windows (last release)
ja: Windowsの場合(最終リリース)

source: Installer of the GetFEM 5.4 interface for 64bits Windows and Python 3.7 of Anaconda 3 (furnished by J.-F. Barthelemy): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.4win-amd64-py3.7.exe">getfem5.4win-amd64-py3.7.exe</a>.
ja: Anaconda 3の64ビットWindowsおよびPython 3.7用GetFEM 5.4インタフェースのインストーラ(J.-F. Barthelemy提供): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.4win-amd64-py3.7.exe">getfem5.4win-amd64-py3.7.exe</a>．

source: Note that you have to install first Anaconda 3.
ja: 最初にAnaconda 3をインストールする必要があることに注意してください．

source: On Windows (old releases)
ja: Windowsの場合(旧リリース)

source: Installer of the GetFEM 5.3 interface for 64bits Windows and Python 2.7 of Anaconda 2 (furnished by J.-F. Barthelemy): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.3win-amd64-py2.7.exe">getfem5.3win-amd64-py2.7.exe</a>.
ja: Anaconda 2の64ビットWindowsおよびPython 2.7用GetFEM 5.3インタフェースのインストーラ(J.-F. Barthelemy提供): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.3win-amd64-py2.7.exe">getfem5.3win-amd64-py2.7.exe</a>．

source: Note that you have to install first Anaconda 2.
ja: 最初にAnaconda 2をインストールする必要があることに注意してください．

source: Installer of the GetFEM 5.3 interface for 64bits Windows and Python 3.6 of Anaconda 3 (furnished by J.-F. Barthelemy): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.3win-amd64-py3.6.exe">getfem5.3win-amd64-py3.6.exe</a>.
ja: Anaconda 3 の64ビットWindowsおよびPython 3.6用GetFEM 5.3インタフェースのインストーラ(J.-F. Barthelemy提供): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.3win-amd64-py3.6.exe">getfem5.3win-amd64-py3.6.exe</a>．

source: Installer of the GetFEM 5.3 interface for 64bits Windows and Python 3.7 of Anaconda 3 (furnished by J.-F. Barthelemy): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.3win-amd64-py3.7.exe">getfem5.3win-amd64-py3.7.exe</a>.
ja: Anaconda 3の64ビットWindowsおよびPython 3.7用GetFEM 5.3インタフェースのインストーラ(J.-F. Barthelemy提供): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.3win-amd64-py3.7.exe">getfem5.3win-amd64-py3.7.exe</a>．

source: Once installed, you can test under for instance command shell the Python tests programs (see <a href="http://git.savannah.nongnu.org/cgit/getfem.git/tree/interface/tests/python">interface/tests/python</a> directory).
ja: インストールが完了したら，例えばコマンドシェルを使ってPythonのテストプログラムをテストできます(<a href="http://git.savannah.nongnu.org/cgit/getfem.git/tree/interface/tests/python">interface/tests/python</a>ディレクトリを参照)．

source: Installer of the GetFEM 5.2 interface for 64bits Windows and Matlab 2016: <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.2-matlab2016-interface-setup.exe">getfem5.2-matlab2016-interface-setup.exe</a>.
ja: 64ビットWindowsおよびMatlab 2016用のGetFEM 5.2インタフェースのインストーラ: <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem5.2-matlab2016-interface-setup.exe">getfem5.2-matlab2016-interface-setup.exe</a>．

source: IMPORTANT : Unfortunately, it seems that recent Matlab versions on Windows do not take properly into account the MATLABPATH environment variable (Matlab is unable to run correctly with a defined MATLABPATH variable). So, the installer do not set it and you have to add the install path specified on the installer yourself using Matlab (Click on "home" and "add path" in Matlab).
ja: 重要:残念ながら，Windows上の最近のMatlabバージョンでは，MATLABPATH環境変数(Matlabは定義されたMATLABPATH変数で正しく実行できません)が正しく考慮されていないようです．そのため，インストーラはインストールパスを設定せず，Matlabを使ってインストーラで指定したインストールパスを追加する必要があります(Matlabの "home" と "add path" をクリックします．)．

source: Once installed, you can test under Matlab the tests programs (see <a href="http://git.savannah.nongnu.org/cgit/getfem.git/tree/interface/tests/matlab">interface/tests/matlab</a> directory).
ja: インストールが完了したら，Matlabでテストプログラムをテストできます(<a href="http://git.savannah.nongnu.org/cgit/getfem.git/tree/interface/tests/matlab">interface/tests/matlab</a>ディレクトリを参照)．

source: Installer of the GetFEM 4.1 Scilab interface for 32bits Windows and Scilab 5.3 provided by Yann Colette (2011/11/18): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/sci_getfem-rev2914-scilab-5.3-setup.exe">sci_getfem-rev2914-scilab-5.3-setup.exe
ja: Yann Coletteから提供されている32ビットWindowsおよびScilab 5.3用GetFEM 4.1 Scilabインターフェイスのインストーラ (2011/11/18) : <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/sci_getfem-rev2914-scilab-5.3-setup.exe">sci_getfem-rev2914-scilab-5.3-setup.exe

source: Binaries for the python-interface (python 2.4, 2.5 and 2.6) on Windows XP (2010/08/28) kindly provided by Yao Koutsawa: <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem_python-4.1.win32-py2.5.exe">getfem_python-4.1.win32-py2.5.exe</a>, <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem_python-4.1.win32-py2.6.exe">getfem_python-4.1.win32-py2.6.exe</a>, <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem_python-4.1.win32-py2.7.exe">getfem_python-4.1.win32-py2.7.exe</a>.
ja: Yao Koutsawa氏のご好意により，Windows XP (2010/08/28) のpython-interface (Python 2.4，2.5，および2.6)のバイナリが提供されました: <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem_python-4.1.win32-py2.5.exe">getfem_python-4.1.win32-py2.5.exe</a>, <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem_python-4.1.win32-py2.6.exe">getfem_python-4.1.win32-py2.6.exe</a>, <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem_python-4.1.win32-py2.7.exe">getfem_python-4.1.win32-py2.7.exe</a>.

source: A binary for the matlab-interface for matlab 2010b on Windows for both 32 and 64 bits(2010/04/12) with some explanations <a href="http://lists.nongnu.org/archive/html/getfem-users/2010-12/msg00006.html">here</a>: <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem_matlab_toolbox_2010b.zip">getfem_matlab_toolbox_2010b_32-bit.zip</a>.
ja: 32ビットと64ビットの両方のWindows上のmatlab 2010 b用のmatlab-interfaceバイナリ (2010/04/12) ．いくつかの説明が<a href="http://lists.nongnu.org/archive/html/getfem-users/2010-12/msg00006.html">ここ</a>にあります: <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem_matlab_toolbox_2010b.zip">getfem_matlab_toolbox_2010b_32-bit.zip</a>．

source: A binary for the matlab-interface for matlab 2009 on Windows XP(2010/04/08): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem-matlab-4.0_R2009_win32.tar.gz">getfem-matlab-4.0_R2009_win32.tar.gz</a>.
ja: Windows XP上のmatlab 2009用のmatlab-interfaceバイナリ (2010/04/08) : <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem-matlab-4.0_R2009_win32.tar.gz">getfem-matlab-4.0_R2009_win32.tar.gz</a>.

source: A binary for the matlab-interface for matlab-R14 on Windows XP(2006/04/18): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem-matlab-2.0_R14_win32.zip">getfem-matlab-2.0_R14_win32.zip</a> (and some <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem-matlab-2.0_R14_win32.README.txt">notes</a>).
ja: Windows XP上のmatlab-R 14用のmatlab-interfaceバイナリ (2006/04/18) : <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem-matlab-2.0_R14_win32.zip">getfem-matlab-2.0_R14_win32.zip</a> (<a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem-matlab-2.0_R14_win32.README.txt">注記</a>があります)．

source: On MacOS X
ja: MacOS Xの場合

source: A binary for the matlab-interface for matlab-2009b on MacOS X (2010/03/10): <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem-4.0.0-matlab-toolbox-MACOSX-i386.tar.gz">getfem-4.0.0-matlab-toolbox-MACOSX-i386.tar.gz</a>.
ja: MacOS X (2010/03/10) 上のmatlab-2009 b用のmatlab-interfaceバイナリ: <a href="http://download-mirror.savannah.gnu.org/releases/getfem/misc/getfem-4.0.0-matlab-toolbox-MACOSX-i386.tar.gz">getfem-4.0.0-matlab-toolbox-MACOSX-i386.tar.gz</a>.

source: Download %(project)s %(release)s Documentation
ja: %(project)s %(release)s ドキュメントのダウンロード

source: We don't package the documentation for development releases for download. Downloads will be available for the final release.
ja: 開発リリースのドキュメントをダウンロード用にパッケージ化することはありません．最終リリースではダウンロードが可能になります．

source: To download a documentation in pdf or html format, follow one of links in this table.
ja: pdf形式またはhtml形式のドキュメントをダウンロードするには，次の表のリンクのいずれかに従ってください．

source: Document
ja: 文書

source: %(project)s user documentation in pdf format
ja: PDF形式の%(project)sユーザドキュメント

source: Gmm++ user documentation in pdf format
ja: PDF形式のGmm++ユーザドキュメント

source: Python interface documentation in pdf format
ja: pdf形式のPythonインタフェースドキュメント

source: Scilab interface documentation in pdf format
ja: PDF形式のScilabインタフェースのドキュメント

source: Matlab interface documentation in pdf format
ja: PDF形式のMatlabインタフェースのドキュメント

source: %(project)s Developper's guide in pdf format
ja: PDF形式の%(project)s開発者ガイド

source: Whole html documentation
ja: HTMLドキュメント全体

source: Problems
ja: 問題

source: If you have comments or suggestions for the %(project)s documentation, please send email to <a href="mailto:getfem-users@nongnu.org">getfem-users@nongnu.org</a>.
ja: %(project)sの文書に対するコメントや提案があれば， <a href="mailto:getfem-users@nongnu.org">getfem-users@nongnu.org</a>にメールを送ってください．

source: Gmm++ Documentation
ja: Gmm++ドキュメント

source: Gmm++ Documentation is here (html version)
ja: Gmm++ドキュメントはこちら(HTMLバージョン)

source: Download Gmm++
ja: Gmm++のダウンロード

source: The last stable release of the standalone Gmm++ library can be found in the
ja: スタンドアロンのGmm++ライブラリの最終版の安定リリースは，

source: page of %(project)s.
ja: %(project)sのページ．

source: <abbr title="Generic Matrix Methods">Gmm++</abbr> is a generic C++ template library for sparse, dense and skyline matrices. It is a set of generic algorithms (mult, add, copy, sub-matrices, dense and sparse solvers ...) for any interfaced vector type or matrix type. It can be view as a glue library allowing cooperation between several vector and matrix types. However, basic sparse, dense and skyline matrix/vector types are built in Gmm++, hence it can be used as a standalone linear algebra library.
ja: <abbr title="Generic Matrix Methods">Gmm++</abbr> は 疎，密，スカイライン 行列用の汎用C++テンプレートライブラリである．これは，任意のインターフェイスベクトル型または行列型に対する汎用アルゴリズム(積, 和, コピー, 部分行列, 密および疎ソルバー...)の集合です． 複数のベクトル型と行列型の協調を可能にする接着ライブラリとして見ることができます． しかし，基本的な疎，密，スカイライン行列/ベクトル型はGmm++に組み込まれているので， スタンドアロン線形代数ライブラリとして 使用することができます．

source: Interfacing a vector or matrix type means writing "traits" objects called "<code>linalg_traits</code>", which describe their properties. The library offers predefined dense, sparse and skyline matrix types.
ja: ベクトル型または行列型のインターフェイスとは，"<code>linalg_traits</code>"と呼ばれる "traits" オブジェクトを記述することを意味します．このライブラリには， 定義済みの密，疎，およびスカイライン行列型が用意されています．

source: The goal is to create a general, adaptable and easy to use framework of pre-defined methods for matrix computation. When a vector or a matrix type has been interfaced (i.e. its <code>linalg_traits</code> has been filled), all generic algorithms works on it. However, it is always possible (and easy) to specialize some generic algorithms for efficiency reason. Major generic algorithms are
ja: 目標は，行列計算のための事前定義された方法の一般的で， 適応可能で，使いやすいフレームワークを作ることです． ベクトル型または行列型がインタフェースされている場合(つまり， <code>linalg_traits</code>が一杯になっています．)，すべての汎用アルゴリズムがそれに対して動作します． しかし，効率上の理由から，いくつかの汎用アルゴリズムを特殊化することは常に可能(で簡単)です．i 主要な汎用アルゴリズム は次のとおりです．

source: A set of miscellaneous generic commands (clear, clean, scalar product, scale, norms, ...)
ja: その他の汎用コマンドの集合(クリア，クリーン， スカラー積，スケール，ノルム， ...)

source: Vector-Vector addition with the possibility to mix formats (sparse, dense, skyline)
ja: 形式の混在が可能なベクトル-ベクトルの追加 (疎，密，スカイライン)

source: Matrix-Vector mult for any format.
ja: 任意の形式の行列-ベクトル乗算．

source: Matrix-Matrix mult with the possibility to mix formats (sparse, dense, skyline, row major, column major, ...)
ja: フォーマットの混在が可能な行列行列積 (疎，密，スカイライン，行優先，列優先，...)

source: Generic linear solvers (<abbr title="Conjugate Gradient">cg</abbr>, <abbr title="bi-Conjugated Gradient">bicgstag</abbr>, <abbr title="Quasi-Minimal Residual Method">qmr</abbr>, <abbr title="Generalized Minimum Residual Method">gmres</abbr> ...) with preconditioners for sparse matrices (<abbr title="Incomplete LU factorization with fill-in and threshold">ILUT</abbr>, <abbr title="Incomplete LU factorization with fill-in, threshold and column pivoting">ILUTP</abbr>, <abbr title="Incomplete LDLT factorization">ILDLT</abbr>, ...). Some of them are imported form <a href="http://www.osl.iu.edu/research/itl/" title="Iterative Template Library">ITL</a> (eventually corrected and optimized), some of them are new.
ja: 疎行列(<abbr title="Incomplete LU factorization with fill-in and threshold">ILUT</abbr>，<abbr title="Incomplete LU factorization with fill-in, threshold and column pivoting">ILUTP</abbr>，<abbr title="Incomplete LDLT factorization">ILDLT</abbr>，...)のための前処理行列を持つ一般線形ソルバ (<abbr title="Conjugate Gradient">cg</abbr>，<abbr title="bi-Conjugated Gradient">bicgstag</abbr>，<abbr title="Quasi-Minimal Residual Method">qmr</abbr>，<abbr title="Generalized Minimum Residual Method">gmres</abbr> ...)．一部は<a href="http://www.osl.iu.edu/research/itl/" title="Iterative Template Library">ITL</a> (最終的に修正・最適化される)からのインポートで，一部は新しいものです．

source: Reference to sub-matrices (with sub-interval, sub-slice or sub-index) for any sparse dense or skyline matrix for read or write operations.
ja: 読取りまたは書込み操作用の疎の密またはスカイラインの行列の部分行列(部分インターバル，部分スライス， または部分インデックス付き)への参照．

source: LU and QR factorizations for dense matrices.
ja: 密行列のLUおよびQR分解．

source: Eigenvalues computation for dense matrices.
ja: 密行列の固有値計算．

source: The structure of Gmm++ is largely inspired from <a href="http://www.osl.iu.edu/research/mtl/" title="Matrix Template Library">MTL</a>. The major differences are : simpler use, built as an interface for existing matrix types, sub-matrices for any matrix types. The efficiency is comparable (see <a href="http://grh.mur.at/misc/sparselib_benchmark/"> http://grh.mur.at/misc/sparselib_benchmark/</a> for instance).
ja: Gmm++の構造は，主に<a href="http://www.osl.iu.edu/research/mtl/" title="Matrix Template Library">MTL</a>から着想を得ています．主な 違いは，より簡単な使用法，既存の行列型のためのインターフェイスとしての構築，任意の行列型のためのサブマトリクスです．効率は同程度である(例えば<a href="http://grh.mur.at/misc/sparselib_benchmark/"> http://grh.mur.at/misc/sparselib_benchmark/</a>を参照)．

source: NOTE : For performance reason, an interface with <a href="http://www.netlib.org/lapack/">LAPACK</a> or <a href="http://math-atlas.sourceforge.net/" title="Automatically Tuned Linear Algebra Software">ATLAS</a> is provided for dense matrices. See the <a href="http://getfem.org/gmm.html">documentation</a> (if you make some benchmarks, do not forget to use optimization compiler options, at least -O3 and you should disable checks with -dNDEBUG).
ja: 注:パフォーマンス上の理由から，<a href="http://www.netlib.org/lapack/">LAPACK</a>または<a href="http://math-atlas.sourceforge.net/" title="Automatically Tuned Linear Algebra Software">ATLAS</a>のインターフェイスは 密行列用に用意されています．<a href="http://getfem.org/gmm.html">documentation</a> (ベンチマークを作成する場合は， 少なくとも-O3で最適化コンパイラオプションを使用することを忘れずに， -dNDEBUGによるチェックを無効にしてください．) を参照．

source: A small interface to <a href="http://crd.lbl.gov/~xiaoye/SuperLU/">SuperLU 3.0</a> (sparse matrix direct solver) is also proposed for sparse matrices.
ja: <a href="http://crd.lbl.gov/~xiaoye/SuperLU/">SuperLU 3.0</a> (疎行列直接ソルバー)への小さなインタフェイスも， 疎行列に対し提案されています．

source: Gmm++ has been tested with <a href="http://www.cs.berkeley.edu/~yozo">QD</a> an efficient library for double double and quadruple double precision. See on the documentation how to link QD. This means that Gmm++ should work with any reasonable arbitrary precision floating point library.
ja: Gmm++を<a href="http://www.cs.berkeley.edu/~yozo">QD</a>で テストしました． QDを リンクする方法についてはドキュメントを参照してください． これはGmm++が合理的な任意精度の浮動小数点ライブラリで 動作することを意味します．​ 意味します．

source: Licence
ja: ライセンス

source: Gmm++ is freely distributed under the terms of the <a href="http://www.gnu.org/licenses/old-licenses/lgpl-2.1.html"> Gnu Lesser General Public License, either version 2.1 of the license or any later version</a>.
ja: Gmm++は<a href="http://www.gnu.org/licenses/old-licenses/lgpl-2.1.html">Gnu Lesser General Public License, either version 2.1 of the license or any later version</a> の条件の下で 自由に配布されます．

source: Contribute to Gmm++
ja: Gmm++への貢献

source: Gmm++ offers a framework to develop efficient methods for linear algebra. This library is and will remain open-source. Here are some examples of possible extensions:
ja: Gmm++は線形代数の効率的な方法を開発するためのフレームワークを提供します．このライブラリはオープンソースであり，今後もオープンソースである．考えられる拡張の例をいくつか示します．

source: Specialize some algorithms to optimize them for particular matrix implementation.
ja: 特定の行列実装のためにそれらを最適化するいくつかのアルゴリズムを特化する．

source: New solvers and preconditioners.
ja: 新しいソルバーと前処理行列．

source: Eigenvalues computation for sparse matrices.
ja: 疎行列の固有値計算．

source: Gmm++ contributors
ja: Gmm++ 貢献者

source: Yves Renard, Julien Pommier, Michel Fournie (Additive Schwarz), Benjamin Schleimer (least square CG).
ja: Yves Renard, Julien Pommier, Michel Fournie (Additive Schwarz), Benjamin Schleimer (最小二乗CG).
